بفهمون خدای این مقام یعنی مقام خلافت و امامت و ریاست و مدیریت جامعه اسلامی
این مقام خلفاء توست
مقام بندگان صالح و برگزیده توست
جایگاه کسانیست که امین تو هستن و مناع تو هستن در آلم
اون کسانی که اونا را از نظر معنویت در درجات عالی قرار دادی
ولی این مقام خلافت و ولایت اسلامی به قارت رفته توسط ستمگران
قاسبین به یغمار
این بیان امام سجاد علیه السلام میخواهم بفرمایم که یعنی باید مدیریت جامعه اسلامی در دست کسانی باشد که اینا به لحاظ معنوی و دینی خلیفه خدایم
به لحاظ معنوی امین خدا هستن
یعنی
نفی اسلامی در درجات عالی قرار دادی
این بیان امام سجاد علیه السلامی در درجات عالی قرار دادی
مدیریت جامعه اسلامی در درجات عالی قرار دادی
مدیریت جامعه اسلامی در درجات عالی
چه شده مادر؟ چرا آشفتید؟
در هیات پشتی مشخول پن کردن
لباسای شسته بودم
که احساس کردم کسی از روی دیوار خانه
به پایین پرید و گریخت
مطمئنید مادر جان؟ شاید حیوانی بوده
یا حتی...
نه پسرم شک ندارم که سایه یه انسانی
روی دیوار بود
امر رفت و بازوی مادر رو گرفت
و اون روی پله های ایوونشوند
و گفت
بشه مادر
نه ترسید
شاید سایه بی نوا بوده
نه امر اگر فقرها بخواهند
به خانه عباس ابن عبدالمطلب بیایند
از در وارد میشوند
این خانه شهرت دارد
چرا کسی بخواهد از روی دیوار سرک بکشد؟
حسن که نگرانی نفل دارو دید
رو به اون کرد و گفت
نگرانه باشید بانا
اوزد یا امویم عباس میگویم
قاسم دنبال حرف برادر شسن رو گرفت
بیم به دلتان راه ندهید مادر جان
خدایی که مارا آفریده است
بیشک بهتر از همه حافظ ما خوهر بود
حسن تو اتاق نشسته بود و برای چندومی بار
نامه مسلم ابن عقیل رو
زیر لب زمزمه میکرد
فرست داده به بستگانش دروخ نمیگوید
هجده هزار نفر از مردم کوفه با من بیعت کردند
با رسیدن نامه من
زودتر حرکت کن که همه مردم بادا هستند
آنان به خاندان معاویه
تمایلی نداردن
بس سلام
همه چیز را میدانستند
بگو مانم مولای من حسین
از اموی من محمد هنفیه رنجیدند
فکرش را نمیکردم که اموی من محمد
تا این انتازه با سفر مولای من حسین
به کوفه مخالف باشد
که حتی فرزندانش را از همراهی با عبا عبدالله باز دارد
نمیدانم عمر
نمیدانم
آنچه من میدانم اینست که فرزندان عبا محمد
هزن ابن علی
باید در کنار مولا و امویشان
حسین ابن علی باشند
آره
اموی ما نبا عبدالله بر ما ولایت دارند
اما به راستی
راه درست کدام است برادر
با شنیدن این حرف
حسن و اطراف نگاه کرد
میخواست مطمئن بشه کسی از اهل خونه
حرفای اونا رو شنیده یا نشنیده
بعد از جا بلند شد و
به سمت برادرش ام رفت و با اخ
به اون نگاهد
ام که اخمه برادرش
حسن رو دید محکم گفت
معنواز که هرچه
اموی من حسین بگوید
به آن عمل خواهیم کرد
اما تردید جانم رو میسوزاند
همه سرشناسان
و بزرگان می آیند و می روند
تا مولای من حسین
رو از رفتن به گفه باز دارند
این چه حکمتیست
که اموی من ابو عبدالله
می دانند و دیگران نمی دانند
تفاوت همین است امر
مولای من ابو عبدالله
می دانند و دیگران نمی دانند
ایشان چیزی می بینند
که دیگران نمی بینند
برادر
تو که خوب می دانی
اگر امویم جانم رو هم بخواهد
دریغ نخواهم کرد
سفر به گفه که سهل است
باید از لفظ به اموی